# RoguelikeMKN
Roguelike — это довольно популярный жанр компьютерных игр, назван в честь игры Rogue, 1980 года выхода.
## Общие сведения о системе
### Жанр, платформа, требования

Жанр игры: Roguelike  

Количество игроков: однопользовательская локальная игра  

Операционная система: Windows 10/ Mac OS Monterey 12.6  

Графика: 2D 

ОЗУ: 1GB  

Свободное место на диске: 512MB   

Управление: мышь, клавиатура  

Общие требования:  
- Наличие меню;
- Предоставление собственноручной статистики игроку;
- Необходимость сохранения прогресса игрока;
- Загрузка и генерация уровня;
- Слабосвязанная архитектура компонент.

Игра не использует торговые марки или другую собственность, подлежащую лицензированию.

### Ключевые особенности игры
-  Игра расчитана на реиграбельность

## Architectural Drivers
### Словарь
- Бот - "робот", неодушевленный участник игры под управлением компьютера
- Лут - предметы, которые можно подбирать в инвентарь
- ПКМ - правая кнопка мыши
- ЛКМ - лева кнопка мыши

### Ключевые требования
#### Технические ограничения: 
Программный язык разработки - Java  
Платформа разработки - Intellij Idea  
#### Качественные характеристики системы
Ограничие частоты кадров - 30 FPS
#### Функциональные требования
- Возможность загрузить уровень из файла
- Возможность процедурно сгенерировать уровень
- Игрок может перемещаться по карте
- Персонаж игрока обладает характеристиками: здоровье, опыт, броня, атака. В процессе игры данные характеристики могут изменяться.
- Песронаж игрока обладает инвентарем. Инвентарь делится на две части. Обычный инвентарь и инвентарь надетых вещей.
- Предметы находящиеся в инвентаре надетых вещей влияют на характеристики персонажа
- Рюкзак обладает лимитом находящихся в нем вещей
- Предметы находятся на карте и их можно поднимать
- В мире находятся интерактивные объекты с которыми можно взаимодействовать
